Come funziona il Transition Based Parser (MALT)?
Cosa è il task della Refering Expression Generation?
Spiegare l'uso delle HMM nel PoS Tagging
Che differenza c'è tra MEMM e HMM?
Dove si trovano le lingue naturali nella Gerarchia di Chomsky?
Cosa è una Probabilistic CFG?
Che cosa è il Realizer nella NLG?
Cosa è il task della Aggregation?
Elencare i 5 algoritmi per il parsing delle dipendenze sintattiche
Quali sono i Task della NLG?
Spiegare l'uso del formalismo Lambda-FoL per la Semantica Computazionale
Cosa è la rappresentazione Neo-davidsoniana?
Quali sono le due ipotesi fondamentali della linguistica computazionale?
Cosa è la Frame-Based Semantics nei DS?
Fare un esempio di ambiguità puramente semantica
Ambiguità sintattica: spiegare i fenomeni del PP attachment e dell'ambiguità della coordinazione nell'ambigità sintattica
Come funziona l'algoritmo CKY?
Quale è la complessità dell'algoritmo CKY rispetto alla lunghezza N dell'input?
Che differenza c'è tra la sintassi formalizzata come dipendenze o come costituenti?
Che cosa è la misura PARSEVAL?
Che cosa è un treebank?
Quali sono le fasi della NLG simbolica?
HMM è un modello generativo o discriminativo?
Spiegare cosa si intende per Anatomia di un Parser
Quali sono i 6 fenomeni notevoli del dialogo tra umani?
Cosa è il PoS Tagging?
Cosa è il NER Tagging?
